# Предсказание выживания на Титанике
### Постановка задачи
Задана информация о 1309 пассажирах Титаника. Необходимо решить задачу бинарной классификации: для каждого человека научиться предсказывать, выживет ли он при крушении Титаника.


### Обработка данных
Данные загруженны со [страницы соревнования на Kaggle](https://www.kaggle.com/c/titanic). Обучающая выборка состоит из 891 объекта, а тестовая - из 418 объектов. Классы приблизительно сбалансированы - соотношение выживших к утонувшим: 38.4 к 61.6%. Для объектов из тестовой выборки предсказывается целевая переменная: 1 - пассажир выживет, 0 - пассажир утонет.

### Обработка признаков
Для каждого пассажира указаны следующие признаки:
* Номер каюты - значение: строка (пропущено более 75% значений в обучающей и тестовой выборках) - не используется из-за большого количества пропусков.
* Класс билета - значения: 1, 2, 3 (пропусков нет).
* Полное имя - значение: строка (пропусков нет) - не используется, на основе имени сформирован титул.
* Пол - значения: male, female (пропусков нет).
* Количество родственников своего поколения (братья, сестры, супруг/супруга) - значения: 0 - 8 (пропусков нет).
* Количество родственников поколений старше и младше (мать, отец, дети) - значения: 0 - 9 (пропусков нет).
* Стоимость билета - значения: 0 - 512 (пропущено одно значение в тестовой выборке, пропуск заполнен на основе медианной стоимости билета по соответствующему значению признака титул_класс билета) - значения  прологарифмированы, чтобы приблизить распределение признака к нормальному.
* Порт посадки - значения: Cherbourg, Queenstown, Southampton (пропущено два значения в обучающей выборке, пропуски заполнены модой - значением Southampton).
* Возраст - значения: 0 - 80 (пропущено примерно по 20% значений в обучающей и тестовой выборках, для предсказания пропущенных значений используется [случайный лес](http://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.ensemble.RandomForestRegressor.html) из библиотеки [Scikit-learn](http://scikit-learn.org/stable/index.html) с рандомизированным подбором параметров по сетке).
